SSL：Secure Socket Layer，安全套接字层，它位于TCP层与Application层之间。
	 提供对Application数据的加密保护（密文），完整性保护（不被篡改）等安全服务。
TLS：Transport Layer Secure，提供安全的传输服务，十分灵活，可以使用在TCP上，
	也可以使用在UDP上，也可以使用在数据链路层上。
公钥：大家公用的，可以被其他人下载，用来加密和验章。
私钥：自己私有，用来解密和签章。

数字签名：将报文按双方约定的HASH算法计算得到一个固定位数的报文摘要。
	        在数学上保证：只要改动报文中任何一位，重新计算出的报文摘要值就会与原先的值不相符。
                   这样就保证了报文的不可更改性。将该报文摘要值用发送者的私人密钥加密，然后连同原报文一起发送给接收者，而产生的报文即称数字签名。

数字证书：数字证书就是互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一系列数据，提供了一种在Internet上验证您身份的方式。
	        它是由一个由权威机构-----CA机构，又称为证书授权（Certificate Authority）中心发行的，人们可以在网上用它来识别对方的身份。
	        数字证书是一个经证书授权中心数字签名的包含公开密钥拥有者信息以及公开密钥的文件。最简单的证书包含一个公开密钥、名称以及证书授权中心的数字签名。

CA：Certificate Authority，证书授权中心。是一个单位，来管理发放数字证书的。由它发放的证书就叫 CA 证书，
	以区别于个人使用工具随意生成的数字证书，查看 CA 证书，里面有两项重要内容，一个是颁发给谁，另一个是由谁颁发的

SSL/TLS协议的基本思路是采用公钥加密法，也就是说，客户端先向服务器端索要公钥，然后用公钥加密信息，服务器收到密文后，用自己的私钥解密。
  
	        

